---
title: Practica 3
markmap:
        colorFreezeLevel: 2
---

## CI

## Rules
- Detectar problema en el codigo
- Code smells
- Ejemplos:
        `Contar num de parametros `
        `Comprobar si hay un import que no se use `

## Quality profiles
- Conjunto de reglas
- SonarCloud permite personalizar el negocio

## Quality gates
- Condiciones que marcan la calidad minima que debe cumplir el proyecto
- Asociadas a quality profile concreto
## Principìos de mantenibilidad

### Write short units of code:
1. Un método no debería tener más de 30 líneas de código.
2. Las clases no deberían tener demasiados atributos (max 20).
3. Las clases no deberían tener demasiados métodos (max 35).
4. Los ficheros de código no deberían tener muchas líneas.
### Write simple units of code:
5. Un método no debería tener una complejidad ciclomática mayor que 10.
6. Un método no debería tener una complejidad cognitiva mayor que 15.
7. Evitar expresiones demasiado complejas.
8. Evitar if-then-else anidados.
9. Las sentencias "switch" no deben tener demasiadas cláusulas "case” (más de 4) – deberían
sustituirse por estructuras de datos.
### Write code once
10. No deberían existir bloques de código repetidos. Un bloque de código está constituido por 10
líneas.
11. Diferentes métodos no deberían tener implementación idéntica.
### Keep interfaces small:
12. Un método no debería tener demasiados parámetros (en general no más de 5, constructores
podrían tener hasta 7).
### Clean code:
13. No puede haber métodos privados que no se usen (no sean llamados desde ninguna parte del
código).
14. No puede haber atributos que no se usen.
15. No puede haber variables locales que no se usen.
16. No puede haber parámetros que no se usen.
17. No puede haber “imports” que no se usen.
18. No puede haber código comentado.
19. Las constantes deben estar escritas en mayúsculas.
20. Los nombres de las clases deben empezar por mayúsculas y seguir una nomenclatura camel case.
21. Los nombres de los atributos deben empezar en minúsculas y seguir una nomenclatura camel case.
22. Los nombres de los métodos deben empezar en minúsculas y seguir una nomenclatura camel case.

## Pipeline de CI
- Para verificar que seumplen todas las Quality gates
- Si el pipeline falla --> no se genera artefacto

## Refactorizacion
- Cada refactorizacion/issue tendra un commit
- Relacionar commits con los issue --> #ID_issue
- Una vez resuelto el issue --> merge con rama main --> push --> cerrar issue



