---
title: Practica 4
markmap:
        colorFreezeLevel: 2
---

## ETL y Gateway
- ETL siempre LEGACY -> Nueva
- GATEWAY Forward(LEGACY -> Nueva)
Si hay algun requisito en la **legacy** que permita insert,delete,update alguna de las tablas en la ETL
- GATEWAY Backward(Nueva -> LEGACY)
Si hay algun requisito en la **Nueva** que permita insert,delete,update alguna de las tablas en la ETL
- 


## Practica HU
- **HU1**. Como usuario quiero poder iniciar sesión introduciendo mis credenciales (correo institucional y
contraseña). Quiero ver solo las acciones disponibles para mi usuario.
- **HU2**. Como usuario quiero poder cerrar mi sesión.
- **HU3**. Como Jefe de Departamento quiero ver, crear, editar o borrar un curso lectivo introduciendo su
nombre.
- **HU4**. Como Jefe de Departamento quiero ver, crear, editar o borrar un grupo de alumnos. Al crear un grupo
nuevo quiero seleccionar el curso lectivo al que pertenece el grupo, darle nombre e indicar el número máximo
de alumnos. Para seleccionar un grupo de alumnos usaré su nombre y el curso lectivo al que pertenece.
- **HU5**. Como Jefe de Departamento quiero asignar y desasignar profesores a grupos de alumnos. Debo ser
capaz de asignar varios profesores a un mismo grupo o un profesor a varios grupos. Para seleccionar los
profesores usará el correo electrónico y para seleccionar el grupo usaré su nombre y el curso lectivo.
- **HU6**. Como Jefe de Departamento también soy profesor y por lo tanto quiero poder hacer las mismas
acciones que ellos.
- **HU7**. Como Profesor quiero matricular y desmatricular a un alumno en un grupo, el sistema debe guardar la
fecha de alta en la que se realizó dicha asignación. La fecha de desmatriculación no es necesario almacenarla.
Quiero ser capaz de matricular un alumno en distintos grupos para el mismo curso. Para seleccionar un alumno
usaré su correo electrónico y para elegir un grupo usare su nombre y el curso lectivo
- **HU8**. Como Profesor quiero evaluar a los alumnos con una nota numérica entera de 0 a 10 o con un “No
presentado” para calificar su desempeño en la asignatura en un año lectivo especifico. Debo ser capaz de
evaluar un alumno tanto en la convocatoria ORDINARIA como en la EXTRAORDINARIA. Para elegir el alumno
usaré el correo electrónico. Por último, quiero poder cambiar notas de cursos lectivo anteriores.
- **HU9**. Como Profesor quiero poder buscar un alumno para consultar/editar sus notas. Para elegir un alumno
quiero usar su correo electrónico y el sistema me debe mostrar las notas de dicho alumno para todos los cursos
lectivos que haya cursado.
- **HU10**. Como Alumno quiero ser capaz de visualizar mi histórico de notas. Dicho histórico debe constar de dos
calificaciones (una para la convocatoria ORDINARIA y otra para la EXTRAORDINARIA) por cada curso lectivo que
haya cursado.
- **HU11**. Como Alumno quiero ser capaz de capaz de ver los grupos en los que he estado matriculado en cada
curso lectivo.

- ## Dependencias de las historias de usuario
- HU3 (Jefe de Departamento - CRUD de curso lectivo): Antes de que puedas implementar completamente HU4 (CRUD de grupo de alumnos), necesitas tener la capacidad de crear cursos lectivos. Por lo tanto, HU3 debería implementarse antes que HU4.

- HU4 (Jefe de Departamento - CRUD de grupo de alumnos): Esta historia depende de HU3 porque al crear un grupo de alumnos se necesita seleccionar el curso lectivo al que pertenece. Por lo tanto, HU3 debe ser implementada antes de HU4.

- HU5 (Jefe de Departamento - Asignar/desasignar profesores): Esta historia puede depender de la implementación de HU4, ya que para asignar profesores a grupos de alumnos, primero debes tener grupos de alumnos creados. Por lo tanto, HU4 debería ser implementada antes de HU5.

- HU7 (Profesor - Matricular/desmatricular alumnos en grupos): Esta historia depende de HU4, ya que implica la matriculación de alumnos en grupos de alumnos que deben existir previamente. Por lo tanto, HU4 debe ser implementada antes de HU7.

- HU8 (Profesor - Evaluar alumnos): Esta historia puede depender de HU4 y HU7, ya que para evaluar a los alumnos, primero deben estar matriculados en grupos y posiblemente asignados a cursos lectivos. Por lo tanto, HU4 y HU7 deberían ser implementadas antes de HU8.

- HU9 (Profesor - Consultar/editar notas de alumnos): Esta historia depende de HU8, ya que implica acceder y modificar las notas de los alumnos que han sido evaluados. Por lo tanto, HU8 debe ser implementada antes de HU9.

- HU10 (Alumno - Ver histórico de notas): Esta historia depende de HU8, ya que implica acceder al registro de notas que se han evaluado en cursos lectivos anteriores. Por lo tanto, HU8 debe ser implementada antes de HU10.


